‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
BİR AY ÖNCE
Sabit dur.
Yara yeni kabuk bağlıyor.
Yavaş ol.
Hâlâ yaşıyor muyum?
Evet. Öteki dünya bile
böyle uğursuz bir aurayı almak istemez.
Yaşıyor olman güzel. Yaşamak bir lütuf.
Al, biraz su iç.
Dikkatli ol.
Darbe kalbini kıl payı ıskalamış.
Peki Kuzey Çölü Kralı?
Gömecek bir şey kalmadı.
Oradaki iç çekişmeyle
bir süre bizi rahatsız edemezler.
Kıpırdama. Niye inat ediyorsun?
Geri uzan.
Geri dönmeliyim.
Zhao'yu görmek istediğini biliyorum.
Ama yaşamak önce gelir, tamam mı?
Başkent kargaşa içinde
ama müsterih ol.
Ona senin yaşadığını
haber verecek birini bulurum.
Ayrıca şimdi oraya gidersen
onu nasıl korursun ki?
Zhao,
beni bekle.
BİR GÜN ÖNCE
Jiu.
Yine dolunay var.
Gerçekten sensin.
Benim.
Gitmemelisin hanımım.
Xie Yanfang uzun süredir plan yapıyor,
hepsi avlaktaki bu tuzak için.
Buna düşmezsem
rengini nasıl belli eder?
Ya gerçekten seni öldürmek istiyorsa?
O zaman
kim diğerinden
daha dirençli olur görürüz.
Yanlai?
Yaşıyorsun.
Xie Yanfang.
Sınır birlikleri, emrimi dinleyin.
SINIR BİRLİKLERİ NİŞANI
Bu
sınır birliklerini
harekete geçirecek nişan.
Derhâl asi Xie Yanlai'yi tutuklayın.
Ölümü kıl payı atlattın.
Ne memnuniyet verici.
Ama birinin
ölecek olması çok yazık.
Ona zarar verme!
Ne?
Onun için yüreğin mi yanıyor?
O zaman onun yerine öl.
Prenses Hazretleri'nin ikimiz için
hazırladığı zehirli bıçağı kullan.
Onu dinleme.
Sınır Birlikleri, emrimi dinleyin.
-İnfaz…
-Prenses Hazretleri,
sadece bu nişana uyduklarını unuttunuz mu?
Bana kendiniz söylediniz.
Yanlai.
-Yap!
-Dur!
Yapma.
Yapma. Bıçak zehirli.
Altın ispinoz zehrinin
gerçekten tedavisi yoktur.
Onun hayatı
seninkine bedel mi, iyi düşün.
Hayır. Jiu, yapma.
-Jiu.
-Sözünü
tutacak mısın?
-Kesinlikle.
-Jiu.
Yapma!
Bıçak zehirli. Yapma.
Bu kadarı yeter.
Bırakın onları.
Xie Bey, neden gitmelerine
izin veriyorsunuz?
Köşeye sıkışmış bir canavarın
kafesinden nasıl çıktığını
görmek istiyorum.
Xie Bey, önce bundan alın.
Jiu.
Jiu. Jiu.
Özür dilerim.
Senin için Xie Yanfang'ı
öldüremediğim için
işe yaramaz hissediyorum.
Beni düşünme.
Git.
-Git.
-Jiu, uyuma.
Onu öldürmene gerek yok. Jiu.
Aynı kandandık.
Yanlai, öteki dünyaya giden yolda
bana katılma zahmetini sana vermeliyim.
Chu Zhao,
artık düzgünce konuşabilir miyiz?
Gerçekten böyle acıyla ölmesini
izlemek mi istiyorsun?
Altın ispinoz zehrini biliyorum.
Etki gösterirken
insanın iç organları
yanıyormuş gibi gelir,
sonra kan kusup ölür.
Yüzü kasılacak,
vücudu çökecek
ve acı içinde yavaşça ölecek.
-Chu Zhao.
-Zhao, onu dinleme.
Onu kurtarmak istiyor musun?
Zhao.
Onu dinleme.
Senin için geldi ve senin için ölüyor.
Gerçekten onu kurtarmayı istemiyor musun?
İstemelisin.
Bu, Nanjiang Bin Yıllık Kar Lingzhi'si.
Onu yaşatabilir.
Ben yaşadığım sürece
o da yaşar.
Zhao.
Ne ironik.
Beni öldürmek istedin
ama sonunda en sevdiğin kişiyi öldürdün.
Zhao.
Onu dinleme.
Ölmekten korkmuyorum.
Şartlarını kabul etme. Sana yalvarıyorum.
Zhao.
Hâlâ
beni öldürmeyi mi düşünüyorsun?
O zaman dikkatli düşün.
Ben ölürsem
Yanlai de benimle ölür.
Beni mi öldüreceksin
yoksa sevdiğini mi kurtaracaksın?
Divana dönüp Xie Hanesi'nin kuklası olarak
iş göreceğine söz ver,
ben de onu yaşatayım.
Yu'yu
ve Chu Devleti'ni sana verebilirim.
Zhao.
Bana bir dilek
verme sözünü
hatırlıyor musun?
Onun şartlarını
reddetmeni istiyorum.
Bundan sonra bir dileğin olursa
benden isteyebilirsin.
Ne olursa olsun gerçekleştiririm.
Sözlerimi tutarım ve asla geri dönmem.
Bağışla beni Jiu.
Şimdi
sözümü bozmak zorundayım.
Jiu.
Bundan sonra divanda dediğimi yapacaksın.
Ancak o zaman
Yanlai'nin hayatı garanti olur.
Sınır birliklerinin maaşları
yüzde 30 düşürülecek
‎TAIJI SALONU
ve bu kaynak
güney tahıl sevkiyatına ayrılacak.
Sınır birliklerinin maaşı
yüzde 30 düşürülecek
ve bu kaynak
güney tahıl sevkiyatına ayrılacak.
Xie Hanesi'nden Xie Xuan…
…Başkomutanlık Kıdemli Danışmanı'na
yükseltilecek.
Derhâl geçerli olmak üzere.
‎KOMUTANLIĞA XIA XUAN'I ÖNER.
‎GÜZ VERGİSİNE %20 ARTIŞ ÖNER.
Devlet hazinesini doldurmak için
bu yılın güz vergisi
yüzde 20 artırılacak.
Devlet hazinesini doldurmak için
bu yılın güz vergisi
yüzde 20 artırılacak.
Prenses Hazretleri,
sınır savaşa hazırlanıyor.
Böyle bir zamanda maaşları kesmek
akıllıca olmayabilir.
Kuzey Çölü geri çekildi.
Sınır güven içinde.
Fazladan askerî harcamaya gerek yok.
Kuzey Çölü geri çekildi.
Sınır güven içinde.
Fazladan askerî harcamaya gerek yok.
Prenses Hazretleri'nin söylediklerini
makul olduğunu düşünüyorum.
-Katılıyorum.
O zaman kararlaştırıldı.
Majesteleri ne düşünür?
Yüce Prenses her şeyi düşünmüş.
Benim içim rahat.
Majesteleri, hâlâ büyüyorsunuz.
Daha fazla yiyin.
-Dün rüyamda Yanlai amcamı gördüm.
-Yerken konuşulmaz.
-Bana ders veriyordu…
-Majesteleri.
Düşünmenizi hak eden biri varsa
o da Yanfang amca.
Onun kanal sevkiyatlarını izlemesi
sayesinde Jiangnan'dan tahıl geliyor.
Xie Hanesi olmasaydı
bu devlet nasıl ayakta dururdu?
Yanlai amca hâlâ yaşıyor mu?
Onun ölmesine izin vermeyeceğim.
Çorba soğudu. Sıcağını getirin.
Bu sabah divanda
ona verdiğiniz her konuyu halletti.
Harika bir hafızası var.
Yarınki divanda
yukarıdaki nedenlerden dolayı
ticari vergileri
yüzde 30 artırmayı teklif et.
Cangmu Hisarı'na ilaç gönderildi mi?
Aldılar.
Chu Zhao'ya söz verdim.
Ben nefes aldığım sürece
Yanlai ölmeyecek.
Onun güvenini kıramam.
Hanımım,
Xie Bey bu sabah yine kan kustu.
İmparatorluk Doktoru
kışı atlatamayacağından korkuyor.
Majesteleri'nin 12'nci yaş gününe
kaç gün kaldı?
Hanımım.
25 gün.
Öyle görünüyor ki
bunu atlatamayabilirim.
Xie Bey, lütfen
böyle uğursuz şeyler söylemeyin.
Ölümden neden korkayım?
Yu dizginleri ele almak üzere
ve Xie Hanesi'nin
kanını taşıyor.
Yine de size bir şey olursa
ve Prenses Hazretleri gücü eline alırsa…
Xie Hanesi'nden
bir imparator çıkarmak için
çok can feda ettim.
Bu çabanın boşa gitmesine izin vermem.
Kimse gücün cazibesine karşı koyamaz,
özellikle genç bir imparator.
Gerçek bir imparator
asla ömür boyu kukla olmaya katlanmaz.
Yu doğrudan hüküm sürdüğünde
Chu Zhao'nun manipülasyonuna göz yummaz.
Zamanı geldiğinde
son bir kez destek vereceğiz.
Yu'yla bir anlaşmam var.
Hüküm sürmeye başladığında
vereceği ilk ferman
Chu Hanesi'nin yok edilmesi olacak.
Majesteleri,
askerî risale…
Bugün öyle şeyler öğrenmek istemiyorum.
Yanfang amca insanları okumanın
yıldızları okumak gibi olduğunu söyledi.
Majesteleri,
yıldızları okumak
gök bilimcilerin ilmidir.
Yüce Prenses,
ben hükümdarım, sense benim tebaamsın.
Yakında doğrudan hüküm gücünü alacaksınız,
her konuyu dikkatle düşünmelisiniz.
Bu sizin iyiliğiniz için.
Benim iyiliğim mi?
Kalbini dinle.
Benim hükümdar olmamı mı umuyorsun
yoksa güç dizginlerini elde tutmak için
benim kukla bir imparator olarak
kalmamı mı istiyorsun?
Majesteleri,
-hiçbir zaman…
-Hiçbir zaman mı?
Önemli devlet meseleleriyle uğraştığımda
neden böyle buyurgansın?
Ben farklı bir yol önerdiğimde
neden her fırsatta beni engelliyorsun?
Chu Zhao, mutlak güç o kadar tatlı mı ki
hiçbir zaman bırakmaya niyetin yok?
Beni gerçekten böyle mi görüyorsunuz?
Yeter.
Mazeretlerin sana kalsın.
Muhafızlar,
Yüce Prenses'i sarayına götürün
ve eylemlerini düşünmesi için
oraya kapatın.
Majesteleri,
lütfen cüretimi bağışlayın.
Tam Genç Efendi Yanfang'ın
tahmin ettiği gibi.
TAIJI SALONU
AZİMLİ VE ERDEMLİ
Diz çökün.
Tam hâkimiyeti sağladığı için
Majesteleri'ni kutlarız.
Devlet erkânı, ayağa kalkın.
-Sağ olun Majesteleri.
Ablam divanı yönetme fermanıyla
Taiji Salonu'na girdi
ve benim adıma devleti yönetti.
Artık topraklarda barış hâkim olduğu
ve görevimi elime aldığım için
o istirahati hak etti.
‎AZİMLİ VE ERDEMLİ
Ben, Chu Zhao, tam hâkimiyetinizi
kutlarım Majesteleri.
‎YÜCE PRENSES NİŞANI
Bir ferman vereceğim.
Majesteleri neden bizzat okuyor?
Majesteleri'nin tam hâkimiyetinin
ilk fermanı.
Büyük önemi var.
Devleti yönetmek üzere
ilahi yetkiyi aldığım için
her zamankinden azimli olacağım,
tüm odağım devlet ve halk üzerinde olacak.
Chu Ling ve Chu Zhao
sarsılmaz bir sadakat gösterdi,
her daim devletin çıkarlarını gözetti.
Sınır, devletin kalkanıdır
ve devletin emniyeti ona bağlıdır.
Muhafız Komutanı Chu Ling
onlarca yıl sınırı korudu,
akılalmaz başarılarla
istilacıları püskürterek devleti korudu.
Yüce Prenses Chu Zhao
sarayı bırakıp babası adına sefere çıktı.
Eşsiz bir kahramanlık
ve babasıyla ortak ülküyle
devleti büyütüp savundu.
Muazzam başarıları
tebaanın izleyeceği görkemli örneklerdir.
Ancak nesillerdir
imparatorluk lütfuna mazhar olmuş
ve Üç Yüce Makam'dan birine erişmiş
Xie Hanesi'nin reisi
Xie Yanfang
adanmışlıkla devlete hizmet etmek
ve ülkenin düzenini sağlamakla yükümlüydü.
Bunun yerine hain emellerle
ve canavarca bir ahlaksızlıkla
Kuzey Çölü haydutlarıyla iş tutarak
felakete davetiye çıkarıp
sınırı savaşla harap etmiş
ve halkını yurtlarından etmiştir.
Sadık olanları tasfiye etmek üzere
hizipler kurarak
gücü ele geçirip
hükümdarı kandırmaya kalkışmıştır,
suçları saymakla bitmez.
Bunlardan en tiksindiricisi, Wei Köyü'nde
kişisel çıkarlar uğruna
yabancı düşmanları
tüm köy halkına karşı kundaklama
-ve katliama teşvik etmesidir.
-Yardım edin!
Böylesi vahşetler
insan aklının ötesindedir
ve varoluşa hakarettir.
Bu toprakların kanunu sarsılmazdır
ve böylesi
şeytani bir itaatsizliğe göz yummaz.
Tahta genç yaşta çıkmama rağmen
omuzlarımda atalarımın mirası
ve halkın güvenini taşıyorum.
Tavizsiz bir kararlılıkla tüm ihanet
ve yozlaşmanın kökünü kazıyacağım.
Xie Hanesi'nin elindeki
tüm ünvan ve rütbeler alınmıştır.
Toprakları, mülkleri, gümüş
ve değerli ziynetlerine el konulacaktır.
Xie Hanesi'nin tüm yetişkin erkekleri
kılıçtan geçirilecektir.
Kadın ve çocuklar
köle olarak sınırlara sürülecektir.
Suçlarına karışan öğrencileri,
eski astları ve iş birlikçileri
10 gün içinde teslim olmalıdır.
Mühletten sonra yakalananlar
üç katı ceza alacaktır.
Bu ferman
devletin her yanına ilan edilmiştir.
Düşmanla iş tutan, devlete ihanet eden
ya da halka zarar verenlerin
devletin kanununu tesis etmek
ve ibretiâlem olmaları için
tüm hanesi idam edilecektir.
Devlet erkânım ve ben bu yozlaşmışlığı
defedip görkemli bir çağı
yeniden tesis edelim.
Majesteleri, lütfen yeniden düşünün.
Xie Bey sizin hanenizin damadı.
Denetçi, sözlerine dikkat et.
Ben Xiao'yum, Xie değilim.
Devlet Xiao Hanesi'nindir.
Tüm halkı korumak için
Xie Hanesi'ni indiriyorum.
Fermanı ilan edin.
Baş eğin!
Xie Bey, Majesteleri
hanenizin tasfiyesi için ferman verdi.
Ne dedin?
Majesteleri'nin bu sabah
divanda duyurduğu ferman.
Chu Ling ve Chu Zhao'nun
muazzam başarılarının
devlet nezdinde onurlandırılacağını,
sizinse menfur suçlarınız olduğu
ve tüm hanenizin
kökünün kurutulacağını duyurdu.
‎CHU HANESİ'NİN BAŞARILARI ÖRNEK OLSUN.
‎XIE YANFANG'IN SUÇLARI BAĞIŞLANAMAZ.
Saçmalık.
Kökten saçmalık.
Buna nasıl cüret eder?
Xie Bey, derhâl gitmeliyiz.
İmparatorluk Muhafızları
yakında Gaoyang'a varır.
Gitmek mi?
Nereye?
Sınıra kaçmak
ya da belirsizlik içinde yaşamak mı?
Böylesi bir kepazeliğe
nasıl katlanırım?
Xie Bey, can çıkmadan ümit kesilmez.
Şimdi gidip gerisini sonra düşünürüz.
‎TAIJI SALONU
Xie Yanfang devlete ihanet etti…
…Ve Kuzey Çölü'ne kapıları açtı
XIE KONAĞI
Zhao, bitti.
Daha değil.
HANEYİ ONURLANDIR, SOYU BİRLEŞTİR
Hanımım,
gelmeniz uzun sürdü.
Bakın.
Yanlai sonuçta tam olarak istediğini aldı.
XIE YANLAI'NİN TABLETİ
Onun sekiz yaşında Xie Hanesi'ne
gelişini hatırlıyorum.
Çok ürkekti, her şeyden korkardı.
Elini tutup ona okumayı…
XIE YANLAI
…ve yazmayı öğrettim.
Öğrendiği ilk karakter
"Xie" oldu, aile adımız.
Ona soyadını
hiçbir zaman
unutmamasını söyledim.
Ancak
hanenin yaşlıları
onun kökenini küçümseyerek
soyadını ona vermeyi reddetti.
İşleri halletmesi için
onu Wei Köyü'ne gönderdim.
Başarılı olursa yaşlıları
onu da soyağacına eklemelerine
ikna edeceğime söz verdim.
O zaman
çok sevinmişti.
Xiang'ı benim aldığımı
ve onu Wei Köyü'ndeki katliamın
günah keçisi yaptığımı hiç öğrenmedi.
Ve o Xie Hanesi'nin
ecza deposunu incelerken
Du Qi'ye çocuğu öldürttüm.
O sadece bir çocuktu.
Bunu hak edecek ne yaptı?
Tek hatası
buydu, beş yıllık esaretten sonra
hâlâ Yanlai'nin lehine
ifade vermek istedi.
İroni şudur ki
hayat kurtaran o hap
ikinci hap olmadan işe yaramaz.
Niyetim Yanlai onu gerçekten alırsa
zehir etkisini gösterince
onu kurtarmaktı,
böylece ömür boyu bana borçlu kalacaktı.
Şimdi bana geri dönüyor.
Kaderin cilvesiyle
baban da sonunu böyle karşıladı.
Sanırım çok da kötü değil.
Chu Zhao,
Xie Hanesi'ni indirebilirsin
ama Xie Yanlai'yi kurtaramazsın.
Altın ispinoz zehrinin çaresi yok.
O ölecek,
hatta benden önce.
Yanfang, tüm hesaplarına rağmen
hâlâ bir hamle geridesin.
Yanlai?
İmkânsız.
Nasıl hâlâ hayattasın?
Çünkü bunların hepsi
senin için
dikkatlice planlanmış bir tuzaktı.
Bu bıçak iki yönlü dövüldü,
altın ve gümüşle birbirinden farklı.
Altın tarafı önceden
altın ispinoz zehrine bulayacağım.
Onun gözü önünde
ölüm sahnesi sergileyeceğiz.
Bıçağın zehirsiz gümüş tarafıyla
kendini yaralayacaksın.
Ancak o yara
kesinlikle gerçek görünmeli.
Sadece içinde bir tutam gerçek olan
bir yalan onları kandırabilir.
Ben rehine rolüyle günlerce
onun kuklası olarak divana döneceğim.
Xie Yanfang'ı öldürebilirim,
-canım pahasına bile.
-Hayır.
Her zaman bir Xie Yanfang daha olacak.
Yu dizginleri eline alana dek
divanı elde tutmak için
Xie Hanesi'nin nüfuzunu kullanmalıyız.
Peki hanımım.
O andan sonra
gördüğün her şey bir yalandı.
Sınır Birlikleri Nişanı'nı
istediğini biliyordum,
o yüzden Zhong'a
yenilmiş numarası yaptırdım.
Hesaplayamadığım şey
ne kadar derine batacağındı.
Longwei Ordusu'na kılıç çektin.
Xie Yanfang'ın gönderdiği ilaç.
Cangmu Hisarı'nda iyileşiyor süsüyle
sessizce Xie Hanesi'nin suçlarına dair
kanıt topladım.
Ancak sen hükmetme heyecanına
öyle kapılmıştın ki
gardını tamamen indirdin.
Terfi ettirdiğin memurlar da
Xie Hanesi'nin divan içindeki hizbinin
tam listesini çıkarmamı sağladı.
Jiu ve ben
hep arkandan çalışarak
yılmadan Yu'yu
yetkin bir hükümdara çevirdik.
Yunzhong Vilayeti,
Başkent'in sınır kalesi.
Savunması kolay, aşması zor.
Ama Kuzey Çölü iç karışıklığını çözer,
kuvvetle geri döner
ve küçük devletleri de saflarına katarsa
kanatlardan saldırı sorun çıkarabilir.
Komşu devletlerle bağ
kurup savaştan kaçınmak için
elçi mi göndereyim?
Bilgece bir düşünce Majesteleri.
Yönetim sanatında
askerî güç de diplomasi de zaruridir.
Unutmayın ki en büyük zafer,
savaştan kaçınmaktır.
Baki olan barıştır.
Kılıcı yumruk gibi tut.
Bir kez bile gevşetirsen
her şeyi kaybedersin.
Zhao, anladım.
Hükmetmek bir strateji oyunu gibi.
Önce kimin hamle yaptığı önemli değil,
önemli olan kimin son güleceği.
Tıpkı şu an yaptığın gibi.
Yanfang, soylu ailelerin birbirlerine
derinden bağlı olduklarını hep söylerdin.
Biz de senden öğrendik,
her kökü kaynağına kadar izledik
ve onları çekip çıkardık.
Yanlai,
madem yaşıyorsun,
neden eve gelmiyorsun?
Ben öldükten sonra
Xie Hanesi'nin
ve hanenin reisi olmanın muazzam gücü
senin olacak.
Niye böyle bir karar verdin?
Tam olarak ne yapmaya çalışıyorsun?
Kimse insanları senin kadar iyi okuyamaz.
İstediğim şeyin Xie Hanesi'nin
yüzyıllardır süregelen mirasını
kendimle birlikte mezara götürmek olduğunu
nasıl anlamazsın?
Hane yaşlıları ellerinde fırsat varken
beni öldürmedikleri için pişmandır.
Sonunda soyağacına giremeyecek kadar
düşük bir soydan gelen ben
Xie'nin soyunu sonsuza dek bitireceğim.
Yanlai.
Seni böylesine sapkın görünce
neredeyse kendimi görüyorum.
Kesinlikle.
Ben yıllardır şekillendirdiğin
yavru kurdum.
Hatırladın mı abi?
Bu oyunu
biz kazandık.
Güzel.
Muhteşem.
XIE YANLAI'NİN TABLETİ
Yanfang, bu oyunu
neden kaybettiğini biliyor musun?
Tüm planlarında bir şeyi unuttun.
En muazzam düzenler
onları kuranları tutsak edenlerdir.
Xie Yanfang, kendine öyle güvendin ki
taşları senin oynattığından
hiç şüphe etmedin.
Bilmiyordun ki ördüğün ağ
senin üstüne çökecekti.
Şaşırtıcı, değil mi?
Yönettiğini sandığın
oyun taşı
seni kaderin gözden çıkardığı
piyonuna çevirdi.
Xie Bey, Prenses Hazretleri
sadece bir kadın.
Ona bu kadar farklı
davranmanıza neden olan ne?
O…
Farklı.
Chu Zhao.
Yapılmış bir hamle kalıcıdır.
Kaybettim.
Ve bunu kabulleniyorum.
HANEYİ ONURLANDIR, SOYU BİRLEŞTİR
Ben insanlar arasında fark görmem.
Ama fark ortaya çıkınca kalp sarsılır.
Ve sarsılmış bir kalp kişiye hapis olur.
Bugünden sonra…
AZİMLİ VE ERDEMLİ
…tüm vilayetlerin vergisi
yüzde 30 düşürülecektir.
-Majesteleri bilgedir.
Ayrıca Chu Devleti kanunu yenilenecektir.
Dış güçlerle
iş birliği yaptığı anlaşılanlar
toplu olarak sorumlu tutulacak
ve hanelerinin tamamı yok edilecektir.
‎XIE XINGPING'İN BEŞİNCİ YILINDA
‎SADAKATLE HİZMET, AZİMLE MÜDAFAA
İMPARATORLUK MUHAFIZLARI DAİRESİ
Yaban tavşanı yakalayamayıp
benim peşime mi düştün?
Seni yakalamak daha kolay.
Bu kırlardaki her canlı kurnazdır.
Az önce bir
kâbus gördüm.
Senin bile korkuların mı var Komutan Xie?
Rüyamda ölüm bizi ayırıyordu.
Böyle söyleme.
Önümüzde uzun yıllar var.
Anlaştık.
O zaman Yunzhong'u yan yana koruyalım.
Günler boyu,
yıllar boyu,
sonsuza dek.
Eskiden yaşadığım yeri
genişletmeyi düşünüyorum.
Niye aceleyle yeniliyorsun?
Çok nedeni var.
Seninle evlenmek istiyorum.
Birlikte bir ev kuralım.
Ne dersin?
Xingping'in 13'üncü yılının 11'inci ayında
Yüce Prenses hastalık nedeniyle
inzivaya çekildi.
Yunzhong sınır birlikleri
Prenses'in karargâhını kurdu.
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek